‫In this lecture, we're going to learn about transformation methods.
‫Nesta aula, aprenderemos sobre métodos de transformação.
‫We have a good understanding of how to make selections after making a selection, we will need to make
‫Temos um bom entendimento de como fazer seleções após fazer uma seleção, precisaremos fazer
‫changes to the selection.
‫alterações na seleção.
‫This is where transformation methods come into play.
‫É aqui que os métodos de transformação entram em jogo.
‫I'm on the D three selection documentation page.
‫Estou na página de documentação da seleção D três.
‫There's a section called Modifying Elements.
‫Há uma seção chamada Modificando Elementos.
‫Scroll down to this section.
‫Role para baixo até esta seção.
‫Let's read the description together after selecting elements, use these selections, transformation
‫Vamos ler a descrição juntos após selecionar os elementos, usar essas seleções, métodos de transformação para
‫methods to effect document content.
‫afetar o conteúdo do documento.
‫In layman's terms, transformation methods are a way to modify a selection.
‫Em termos gerais, os métodos de transformação são uma forma de modificar uma seleção.
‫The phrase transformation method.
‫O método de transformação de frase.
‫It's fancy terminology for functions that modify in elements, properties, their functions that are
‫É uma terminologia sofisticada para funções que modificam em elementos, propriedades, suas funções que estão
‫available.
‫disponíveis.
‫After making a selection, we can use them to add attributes, change the inner content or add styles.
‫Depois de fazer uma seleção, podemos usá-los para adicionar atributos, alterar o conteúdo interno ou adicionar estilos.
‫Actually, we've already used one transformation method.
‫Na verdade, já usamos um método de transformação.
‫If you scroll down, you'll come across the append method.
‫Se você rolar para baixo, encontrará o método append.
‫The append method allowed us to insert a new element into the selection.
‫O método append nos permitiu inserir um novo elemento na seleção.
‫It transformed the selection into a new one, hence why they're called a transformation method.
‫Ele transformou a seleção em uma nova, por isso eles são chamados de método de transformação.
‫There's one important point to understand about transformation methods.
‫Há um ponto importante a entender sobre os métodos de transformação.
‫They will always return a new selection.
‫Eles sempre retornarão uma nova seleção.
‫The new selection will be the previous selection.
‫A nova seleção será a seleção anterior.
‫But with the changes the function made to it, let's explore some of the other transformation methods
‫Mas com as alterações feitas pela função, vamos explorar alguns dos outros métodos de transformação à
‫at our disposal.
‫nossa disposição.
‫Back in our ED, we have a selection called body.
‫De volta ao nosso ED, temos uma seleção chamada corpo.
‫Technically, the selection in return is a paragraph elements.
‫Tecnicamente, a seleção em troca é um elemento de parágrafo.
‫Let's change the variable name to E-L, which is short for element.
‫Vamos mudar o nome da variável para E-L, que é uma abreviação de elemento.
‫We have a selection ready, let's transform the paragraph elements, one of the transformation methods
‫Temos uma seleção pronta, vamos transformar os elementos do parágrafo, um dos métodos de transformação que podemos
‫we can use is called attribute.
‫usar se chama atributo.
‫Let's change this function to our selection.
‫Vamos mudar esta função para nossa seleção.
‫I'm changing this after appending the paragraph elements in this case, the attribute function will
‫Estou mudando isso depois de anexar os elementos do parágrafo, neste caso, a função de atributo será aplicada
‫be applied to the paragraph element, since that is the current selection.
‫ao elemento do parágrafo, uma vez que essa é a seleção atual.
‫If we wanted this function to apply to the body elements, we would have to change it after selecting
‫Se quisermos que esta função se aplique aos elementos do corpo, teríamos que alterá-la após selecionar os
‫the body elements.
‫elementos do corpo.
‫The attribute function allows us to add an HTML attribute to an element.
‫A função de atributo nos permite adicionar um atributo HTML a um elemento.
‫It has two arguments there, the name of the attribute and the value for the attribute.
‫Ele tem dois argumentos lá, o nome do atributo e o valor do atributo.
‫The second argument is optional.
‫O segundo argumento é opcional.
‫If you decide not to use the second argument, D3 will assume you wanted to return the attributes current
‫Se você decidir não usar o segundo argumento, D3 assumirá que você deseja retornar o valor atual dos
‫value.
‫atributos.
‫Let's try adding a class attribute.
‫Vamos tentar adicionar um atributo de classe.
‫For this example or at a class food to the selection.
‫Para este exemplo ou em uma classe de comida para a seleção.
‫We'll check the Rouzer in a moment before we do, let's look at another transformation method.
‫Verificaremos o Rouzer um momento antes de fazermos, vamos examinar outro método de transformação.
‫After adding an attribute, let's change a new function called text.
‫Depois de adicionar um atributo, vamos alterar uma nova função chamada texto.
‫The text method is another transformation method.
‫O método de texto é outro método de transformação.
‫It has one optional argument if we don't pass in an argument, the text function will return the text
‫Ele tem um argumento opcional se não passarmos um argumento, a função de texto retornará o conteúdo do
‫content.
‫texto.
‫Inside the current selection we can pass in a string to replace the current text content will pass in
‫Dentro da seleção atual, podemos passar uma string para substituir o conteúdo do texto atual que vai passar
‫a string that says Hello World.
‫uma string que diz Hello World.
‫One last thing before we test our code, let's update the council statement to log the E-L variable.
‫Uma última coisa antes de testar nosso código, vamos atualizar a declaração do conselho para registrar a variável E-L.
‫Switch over to the browser to view the results.
‫Mude para o navegador para ver os resultados.
‫We'll be greeted with the message our script is working as we wanted it to.
‫Seremos recebidos com a mensagem de que nosso script está funcionando como queríamos.
‫Let's view the elements panel and the developer tools.
‫Vamos ver o painel de elementos e as ferramentas do desenvolvedor.
‫The paragraph hag has the class attribute added to it, it has the FU class applied to it great.
‫A hag de parágrafo tem o atributo de classe adicionado a ela, ela tem a classe FU aplicada a ela.
‫We were able to generate a paragraph tag with a class and some text.
‫Conseguimos gerar uma tag de parágrafo com uma classe e algum texto.
‫Let's switch over to the console panel.
‫Vamos mudar para o painel do console.
‫The console is logging a selection object that we were should look inside the group array.
‫O console está registrando um objeto de seleção que deveríamos examinar dentro do array do grupo.
‫We will find the paragraph element is selected.
‫Descobriremos que o elemento do parágrafo está selecionado.
‫The transformation methods we were using will always return the selection with the modified changes,
‫Os métodos de transformação que estávamos usando sempre retornarão a seleção com as alterações modificadas,
‫it allows us to change multiple transformation methods.
‫o que nos permite alterar vários métodos de transformação.
‫We don't have to make an entirely new selection if you want to apply changes to the same selection.
‫Não precisamos fazer uma seleção totalmente nova se quisermos aplicar alterações à mesma seleção.
‫We're always working with the latest selection after training each method.
‫Estamos sempre trabalhando com a seleção mais recente após treinar cada método.
‫Let's switch back to our editors.
‫Voltemos aos nossos editores.
‫The great thing about transformation methods is being able to change multiple methods together, the
‫A grande vantagem dos métodos de transformação é a capacidade de alterar vários métodos juntos, o
‫attribute method will return the paragraph selection.
‫método de atributo retornará a seleção de parágrafo.
‫We can then directly change the text method, since the text method is available on all selection objects,
‫Podemos então alterar diretamente o método de texto, uma vez que o método de texto está disponível em todos os objetos
‫D3 will know which element we want to apply the changes to.
‫de seleção, D3 saberá a qual elemento queremos aplicar as alterações.
‫We've got a functioning script, but there's one problem we should address.
‫Temos um script em funcionamento, mas há um problema que devemos resolver.
‫We've written everything in one single line.
‫Escrevemos tudo em uma única linha.
‫The way we formatted our code is unreadable.
‫A forma como formatamos nosso código é ilegível.
‫It's uncommon to chain at least three methods in one line.
‫É incomum encadear pelo menos três métodos em uma linha.
‫If that's the case, it's better to put every function on a separate line like so.
‫Se for esse o caso, é melhor colocar cada função em uma linha separada.
‫It's common practice to put every function on a separate line with an indentation, you will find this
‫É uma prática comum colocar cada função em uma linha separada com um recuo. Você encontrará
‫formatting practice across most examples and tutorials.
‫essa prática de formatação na maioria dos exemplos e tutoriais.
‫We will format our code like this whenever we're changing methods for the rest of this course.
‫Formataremos nosso código assim sempre que mudarmos os métodos no restante deste curso.